# LinkaVel Card Game - ゲームルール定義

## 1. 勝利条件
* 相手の LP（ライフポイント）を 0 にする。
* カードの特殊効果によって「勝利する」と記載された条件を満たす。
* デッキが 0 枚になっても敗北にはならない（リフレッシュ規定へ）。

## 2. デッキ構築・リソース管理
* デッキ枚数: 固定 20 枚。
* 同名カード制限: 最大 3 枚まで。
* 初期 LP: 5000。
* 初期手札: 5 枚。
* 手札枚数制限: なし（END PHASE時に捨てる必要はない）。
* リフレッシュ規定: デッキが 0 枚の状態でドローが必要な場合、トラッシュ（墓地）のカードをすべてシャッフルして新たなデッキとする。効果処理の途中だった場合はデッキが0の状態でドローをしなくてはならなくなった瞬間にリフレッシュする。デッキをリフレッシュしたあと、リフレッシュしたプレイヤーは1枚ドローする。

## 3. カードのステータス項目
* 名称: カードの固有名称。
* レベル: 1 〜 5 の数値。
* 属性: 「火」「水」「草」「光」「闇」「無」の 6 種類。
* 属性の相性はありません。
* 召喚条件: Lv2×3体などのコストの条件。
* パワー (Power): モンスターの戦闘数値。
* カード種別:
    * 通常モンスター: 効果を持たないモンスター。
    * 効果モンスター: 効果を持つモンスター。
    * 通常魔術: 発動後、効果を解決してトラッシュへ送られる魔術。
    * 永続魔術: 魔術ゾーンに残り続け、効果を発揮する魔術。
* 効果分類（効果モンスターのみ）:
    * 誘発効果: 特定のタイミングで自動、または宣言して発動。
    * 起動効果: メインフェイズやバトルフェイズで自分で起動する効果。
    * 永続効果: 場に存在する限り常に適用される効果。

## 4. フィールド構成
* モンスターゾーン: 最大 3 枠。
* 魔術ゾーン: 最大 3 枠。
* デッキ (D): 山札。
* トラッシュ (T): 使用済み・破壊されたカードの置き場。

## 5. ターンの流れ (Phase Structure)
* ゲーム開始時、先行・後攻はランダムに決定される。
1. DRAW PHASE: デッキからカードを 1 枚引く。ただし、先行の第 1 ターンのみドローは行われない。
2. MAIN 1 PHASE: モンスターの召喚、魔術の発動。
3. BATTLE PHASE: モンスターによる攻撃。1体につき1回まで。ただし、先行の第 1 ターンはバトルフェイズを行えない（攻撃できない）。
4. MAIN 2 PHASE: モンスターの召喚（未召喚時）、魔術の発動。
5. END PHASE: ターンの終了。

## 6. 召喚・プレイのルール
* 通常召喚: 1 ターンに合計 1 回のみ可能（MAIN 1 または MAIN 2）。
* レベルアップ召喚（コスト）: 
    * レベル 1: コストなしで召喚可能。
    * レベル 2 〜 5: 基本は自分の場に存在する「出したいカードのレベル -1 以上」のモンスター1体をトラッシュに送ることで召喚できる。
    * レベル 2 を出すためにはレベル 1 以上ならなんでもコストにできる（レベルを下げることもできる）。
    * 強力なモンスターなどは召喚条件がレベル2以上のモンスター2体以上をコストにしなければならないものなどもある。
* 魔術の発動: 自分のターンにのみ可能。手札から魔術ゾーンへ置き、即座に効果を解決する。セット（裏向き）は不可。

## 7. バトル・計算ルール
* 用語: モンスターの攻撃力は「パワー (Power)」と呼称する。
* モンスターへの攻撃:
    * 自分のパワー > 相手のパワー: 相手を破壊し、差分ダメージを相手に与える。
    * 自分のパワー = 相手のパワー: 両者破壊。ダメージ 0。
    * 自分のパワー < 相手のパワー: 自分を破壊し、差分ダメージを自分が受ける。
* ダイレクトアタック: 相手にモンスターがいない場合、パワー分を直接 LP ダメージとする。

## 8. カードのデザイン
カードの縦横比率はスタンダードサイズ準拠
* モンスター
　　通常モンスターは薄黄色
　　効果モンスターはオレンジ色
　　　上から名前（名前の右端に属性バッジの画像）、レベル、カード画像、効果テキスト、左下に召喚条件、右下にパワー（数値のみ）
* 魔術カード
　　全て黒
　　　上から名前（名前の右端に魔術カードのバッジ画像）、通常魔術か永続魔術かの表記、カード画像、効果テキスト
