LinkaVel Card Game - ゲームルール定義 Ver.1.1

1. 勝利条件
* 相手の LP（ライフポイント）を 0 にする。
* カードの特殊効果によって「勝利する」と記載された条件を満たす。
* デッキが 0 枚になっても敗北にはならない（リフレッシュ規定へ）。
* 自分と相手が同時に勝利条件を満たした場合、または同時に LP が 0 になった場合は引き分けとなる。

2. デッキ構築・リソース管理
* デッキ枚数: 固定 30 枚。
* 同名カード制限: 最大 3 枚まで。
* 初期 LP: 5000。
* 初期手札: 6 枚。
* 手札枚数制限: 10 枚。11 枚以上になったらエンドフェイズに選んで捨てる。
* リフレッシュ規定: デッキが 0 枚の状態でドローが必要な場合、トラッシュ（墓地）のカードをすべてシャッフルして新たなデッキとする。ただし、各プレイヤーは自分と相手のターンでそれぞれ 1 回までしかリフレッシュできない。トラッシュのカードが 0 枚の場合はリフレッシュせず、その後にトラッシュにカードが置かれ、ドローが必要になったタイミングでリフレッシュを行う。効果処理の途中だった場合は、条件を満たした瞬間にリフレッシュする。デッキをリフレッシュしたあと、リフレッシュしたプレイヤーは、本来のドローに追加してさらに 1 枚ドローする。

3. カードのステータス項目
* 名称: カードの固有名称。
* レベル: 1 〜 5 の数値。
* 属性: 「火」「水」「草」「光」「闇」「無」の 6 種類。属性の相性はない。
* 召喚条件: Lv2×3体などのコストの条件。
* パワー (Power): モンスターの戦闘数値。
* カード種別:
    * 通常モンスター: 効果を持たないモンスター。
    * 効果モンスター: 効果を持つモンスター。
    * 通常魔術: 発動後、効果を解決してトラッシュへ送られる魔術。
    * 永続魔術: 魔術ゾーンに残り続け、効果を発揮する魔術。
* 効果分類（効果モンスターのみ）:
    * 誘発効果: 特定のタイミングで自動、または宣言して発動。
    * 起動効果: メインフェイズやバトルフェイズの「何も処理が起きていないタイミング（オープンな状態）」で自分で起動する効果。ただし、「攻撃した時」「攻撃された時」など特定の条件が記載されている場合は、そのタイミングで発動できる。
    * 永続効果: 場に存在する限り常に適用される効果。

4. フィールド構成
* モンスターゾーン: 最大 3 枠。
* 魔術ゾーン: 最大 3 枠。
* デッキ (D): 山札。
* トラッシュ (T): 使用済み・破壊されたカードの置き場。

5. ターンの流れ (Phase Structure)
* ゲーム開始時、先行・後攻はランダムに決定される。
1. DRAW PHASE: デッキからカードを 1 枚引く。ただし、先行の第 1 ターンのみドローは行われない。
2. MAIN 1 PHASE: モンスターの召喚、魔術の発動。
3. BATTLE PHASE: モンスターによる攻撃。1 体につき 1 回まで。ただし、先行の第 1 ターンはバトルフェイズを行えない（攻撃できない）。
4. MAIN 2 PHASE: モンスターの召喚（未召喚時）、魔術の発動。
5. END PHASE: ターンの終了。手札が 11 枚以上の場合は 10 枚になるように選んで捨てる。

6. 召喚・プレイのルール
* 通常召喚: 1 ターンに合計 1 回のみ可能（MAIN 1 または MAIN 2）。レベルアップ召喚も通常召喚の回数に含まれる。
* レベルアップ召喚（コスト）:
    * レベル 1: コストなしで召喚可能。
    * レベル 2 〜 5: それぞれ記載のコスト分のモンスターを自分フィールドからトラッシュして通常召喚する。召喚予定のモンスターゾーン（枠）に既にモンスターが存在する場合、そのモンスターをコストに含めて空いた枠に召喚できる。このコストルールは通常召喚のみに適用され、特殊召喚には適用されない。
    * コストとして送られたモンスターの「トラッシュに送られた場合に発動する効果」は、レベルアップ召喚されたモンスターがフィールドに出た後に発動する。
* 魔術の発動: 自分のターンにのみ可能。手札から魔術ゾーンへ置き、即座に効果を解決する。
    * 魔術ゾーンに空きスロットがない場合、魔術を発動・設置することはできない。
    * 既に存在する永続魔術を任意でトラッシュして、新しい魔術を発動することはできない。そのため、魔術ゾーンが 3 枚の永続魔術で埋まった場合、そのプレイヤーは新たに通常魔術・永続魔術を発動できなくなる。
    * セット（裏向き）は不可。
* 効果による召喚: 複数体を同時に特殊召喚する効果で、フィールドの空き枠が不足している場合、空いている枠の数までしか召喚されない。

7. バトル・計算ルール
* 用語: モンスターの攻撃力は「パワー (Power)」と呼称する。
* モンスターへの攻撃:
    * 攻撃側プレイヤーは、自身のモンスター 1 体につき 1 回、相手のモンスター 1 体を選択して攻撃を宣言する。
    * 自分のパワー > 相手のパワー: 相手を破壊し、差分ダメージを相手に与える。
    * 自分のパワー = 相手のパワー: 両者破壊。ダメージ 0。
    * 自分のパワー < 相手のパワー: 自分を破壊し、差分ダメージを自分が受ける。
* ダイレクトアタック: 相手にモンスターがいない場合、パワー分を直接 LP ダメージとする。

8. カードのデザイン
* カードの縦横比率はスタンダードサイズ準拠。
* モンスター: 通常モンスターは薄黄色、効果モンスターはオレンジ色。
    * 上から名前（右端に属性バッジ画像）、レベル、カード画像、効果テキスト、左下に召喚条件、右下にパワー（数値のみ）。
* 魔術カード: 全て黒。
    * 上から名前（右端に魔術カードのバッジ画像）、通常魔術か永続魔術かの表記、カード画像、効果テキスト。

9. その他裁定関連
* 効果が同じタイミングで複数発動した場合は、そのカードの持ち主が好きな順番で解決できる。
* お互いの効果が同時に発動した場合は、ターンプレイヤーの効果をすべて処理してから、非ターンプレイヤーの処理に移る。
